voltando um pouco atrás,
nós precisamos saber de alguns conceitos básicos pra
poder entender o que é uma DC TF.
Primeiro, o conceito de obrigação tributária
veja eh tudo começa com o fato gerador.
Quer dizer, eu tenho uma hipótese de incidência prevista na legislação.
Então, a legislação diz o seguinte Se eu auferir renda,
nasce a obrigação tributária de recolher imposto de renda, né?
Então, a hipótese de incidência é aquilo que está na lei, dizendo Oh,
se você praticar tal fato,
você vai nascer
uma obrigação tributária, ou seja, o fato gerador.
Quando ele é implementado, nasce a obrigação tributária.
Que obrigação tributária é essa de pagar o tributo, né?
Então quando eu tenho,
eh quando eu compro adquiro um veículo de ter propriedade sobre um
veículo faz nascer a obrigação tributária de pagar o i p v a
então, quando é que eu tenho que pagar i p v a toda vez que eu compro um carro,
se eu deixar o carro parado na garagem o ano inteiro,
eu tenho que pagar I P V a tenho por quê?
Porque o fato gerador A hipótese de incidência descrita
na lei é deter a propriedade de veículo automotor
Então veja que a obrigação tributária ela tá baseada numa premissa, numa premissa.
Uma hipótese descrita na lei que, quando implementada,
faz nascer a obrigação tributária,
Essa obrigação tributária, então, é uma obrigação de pagar algo.
Então,
eu diria que a obrigação principal após eu ter praticado o fato gerador é a
obrigação de pagar a obrigação principal que
nasceu com a ocorrência do fato gerador.
Só que o órgão fiscalizador, no caso a Receita Federal,
ela faz o que ela faz o controle da arrecadação.
Ela quer saber, ela fiscaliza.
Ela quer saber se você está pagando todos os tributos eh,
conforme manda a legislação.
E como ela vai controlar esse tipo de situação? Quem tá pagando e quem não tá pagando?
Aí ela criou o quê?
A obrigação acessória que que é obrigação acessória é a obrigação de fazer algo, né?
Então, por exemplo, na situação do Imposto de Renda,
eu sou obrigado a entregar a declaração de imposto de renda anualmente.
Então entregar a declaração de renda não é pagar pagar é uma coisa, entregar é outra.
Então, a obrigação acessória de entregar é transmitir a declaração,
informando os bens que eu adquiri,
informando as minhas fontes pagadoras o que eu recebi ao longo do ano
e com isso o fisco vai entender.
Olhando pra minha declaração,
ele vai entender se eu estou fazendo regularmente
todos os pagamentos que eu deveria fazer.
Okay Então obrigação acessória não é obrigação de pagar,
mas é uma obrigação importantíssima que é
a obrigação de prestar esclarecimentos ao Fisco.
Dentre essas declarações dentro dessas obrigações que são
criadas pela própria administração pelo próprio Executivo,
o Executivo cria essas obrigações acessórias.
Ele criou. Dentre elas ele criou a DC TF pra que ele criou a DCTF.
Ele criou a DCTF para que o contribuinte faça a confissão das suas dívidas.
Então existe um um caráter aí de confissão de dívida quando eu transmito uma DCTF,
quando eu transmito uma DCTF web, então quando eu transmito a DCTF web,
eu estou me obrigando eu tô dizendo olha fisco eu estou devendo mil reais.
Eu tô devendo um milhão de reais.
É através da transmissão desse documento que o fisco vai saber que eu devo aquele
valor de forma que toda vez que eu deixo de confessar as minhas dívidas,
eu posso ser considerado um sonegador, um sonegador de tributos.
Se eu confesso a dívida, mas não pago. Eu não sou sonegador, eu sou um inadimplente.
Então, o fisco trata de formas distintas.
Quando você é apenas um inadimplente, o Fisco,
ele vai fazer a cobrança que tem que ser feita nos prazos normais.
Quer dizer, você tem todo um trâmite de cobrança na própria receita.
Você não pagou a dívida, vai para a procuradoria para fazer a cobrança judicial.
Então tem toda uma cobrança via sistema,
tem um sistema que regula esses valores não pagos,
controla esses valores não pagos.
Agora, se você nem confessou a dívida, aí o tratamento é outro.
É tratamento mais duro. A receita vai te cobrar.
Mas ela vai te cobrar de uma maneira um pouco
mais agressiva porque você vai ser tratado como sonegador.
Sonegar é crime, você é um crime contra a ordem.
Então você pode ter problemas de representação fiscal para fins penais,
você pode ter problemas com o Ministério Público.
Pode ter problemas com a Polícia Federal. Por que?
Porque você está cometendo um crime, Então sonegar é crime.
Então veja a importância da DCTF. Veja a importância da DC T web.
Então, dentro de todas as suas obrigações mensais,
eu diria que a obrigação mais importante,
mais a qual que a obrigação que você tem que ter mais cuidado,
mais atenção é a DC T é a DC t web Tá certo?